nginx与php7.0的结合
2017年11月09日 21:49:49 bluesSu 阅读数 3509
ubuntu 16.04版本       nginx 1.10.3版本  php  7.0.22版本

（1）在安装nginx、php、mysql等等的之前先输入

apt-get update

apt-get upgrade

这三个指令让系统更新、软件更新。

（2）安装需要的软件

直接在命令行上输入指令

sudo apt-get install nginx

sudo apt-get install php7.0-fpm

sudo apt-get install mysql-server-5.7

sudo apt-get install php7.0-mysql

(注：这里的php版本是我自己的版本，必须根据自己的版本来调节，否则在后续的某些文件路径会有些出入）

如果想测试一下nginx是否在我们的系统上安装成功可以打开浏览器，然后输入localhost或者是你的主机ip（我的是127.0.0.1）就会出现welcome to nginx。出现这个页面是因为我们的nginx寻找本服务器的资源，而资源放在/var/www/html这个文件夹内。你可以输入vi /var/www/html/index.nginx-debian.html进入就可以看到利用html语言写好的欢迎界面，我们可以把welcome to nginx后面加上bules（我的名字），然后按wq！保存退出。然后在浏览器上重新加载这个页面，看是不是出现改变了。（注意，我们这些动作最好都是在root用户的情况下操作，而且当我们修改过我们的nginx配置文件的后，最好都要重新加载一下nginx和相关服务（这里是php），这些加载的命令我在下文提到）。

（3）配置文件

nginx的配置文件必须改才能适用于我们自己，默认的情况是不支持php-cgi的，所以必须改一下:

在我们的命令行上输入：vim /etc/nginx/site-available/default，进入我们的nginx默认配置文件中，找到

#
#location ~ \.php$ {
# include snippets/fastcgi-php.conf;
#
# # With php7.0-cgi alone:
# fastcgi_pass 127.0.0.1:9000;
# # With php7.0-fpm:
# fastcgi_pass unix:/var/run/php5-fpm.sock;
#}
改成
location ~ \.php$ {
include snippets/fastcgi-php.conf;

# With php7.0-cgi alone:
#fastcgi_pass 127.0.0.1:9000;
# With php7.0-fpm:
fastcgi_pass unix:/var/run/php/php7.0-fpm.sock;
}

大概的意思就是所有以.php结尾的文件都传给php7.0-fpm去处理，处理完了把结果发给nginx然后在由nginx发给客户机（浏览器）

然后重启一下服务

systemctl restart nginx

systemctl restart php7.0-fpm

默认的网站根目录在/var/www/html/（可以通过nginx的配置文件里的root那里改路径）



测试一下php-fpm与nginx的结合

在文件夹/var/www/html内创建一个文件，进入这个文件夹内输入指令vi test.php，进入到vi文本模式，在里面输入

<?

echo phpinfo();

?>

然后按wq！保存退出。

下一步输入指令：vi /etc/nginx/site-available/default进去到这个文档里面（nignx默认的配置文件文档），找到index index.html index.htm index.nginx-debian.html(这几个索引名字位置不一定这样，越前面的话，nginx按优先级寻找匹配的同名资源（后缀）。

找到这行文本的话，添加index index.php（最好放第一位）添加它的原因就是上面提到的让nginx寻找php类型的资源，这里也就是实现了nginx+php的结合（中间通过php-fpm来调解）。然后按wq！保存退出。

打开我们的浏览器，在输入框里写入localhost/test.php(我的主机名是127.0.0.1，也可以输入127.0.0.1/test.php)就会出现php版本的信息框。